<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Если пучок сигнальных звеньев состоит из определенного количества активных звеньев и содержит некоторое число неактивных звеньев, которым не назначены звенья передачи данных и сигнальные терминалы, то при восстановлении таких неактивных звеньев им автоматически назначаются звенья передачи данных. При этом для сигнального звена какой - либо группы может быть выбрано любое звено передачи данных из числа пригодных для этой группы.
Звенья передачи данных, пригодные для группы звеньев, определяется двусторонним соглашением, например, в группу могут входить все разговорные каналы между двумя станциями. Звено передачи данных может также быть организовано как полупостоянное соединение через одну или более промежуточных станций.
Идентификация звена передачи данных, которое будет использовано для конкретного сигнального звена, определяется в одном из участвующих в процедуре пунктов сигнализации, о чем сообщается удаленной стороне при помощи сообщения с командой подключить звено передачи данных (DLC, Signalling data link connection order). Контроль выбора звена передачи данных производит тот пункт сигнализации, который инициировал процедуру включения или восстановления. В том случае, когда два пункта сигнализации инициировали процедуру с обеих сторон одновременно, контролирующим является тот пункт сигнализации с наибольшим значением кода пункта сигнализации, включенного в поле этикетки сообщения DLC.
После того как канал первичного тракта выбран пунктом сигнализации для использования в качестве звена передачи данных, он объявляется недоступным для иного применения, например, в качестве разговорного, и в сторону удаленного пункта подается команда подключить назначенное звено передачи данных к сигнальному терминалу. В ответ на сообщение DLC встречный пункт сигнализации передает сообщение о результате попытки подключить звено передачи данных.
Сообщение подтверждения приема команды подключить звено передачи данных тоже входит в группу сообщений подключения звена передачи данных DLM. Это сообщение может содержать один из трех сигналов: &quot;Подключение произведено&quot; (CSS, Connection successful), &quot;Подключение не произведено&quot; (CNS, Connection not successful), &quot;Подключение невозможно&quot; (CNP, Connection not possible).</text>