<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Процедура используется в исходящем SP (SP A) для проверки существующего уровня перегрузки в направлении к определенному пункту назначения (SP X). При перезапуске MTP уровень перегрузки всех пучков маршрутов сигнализации в пунктах сигнализации считается нулевым. Для проверки текущего состояния пучков процедура использует сообщение тестирования уровня перегрузки сигнальных маршрутов (RCT, Signalling - route - set - congestion - test signal). Механизм отклика на тестовые сообщения во время выполнения процедуры управления переносом корректирует данные о состоянии пучков маршрутов, значение уровня перегрузки которых в действительности не равно нулю.
При условии, что пучок сигнальных маршрутов в направлении пункта сигнализации Х не находится в недоступном состоянии, сообщение RCT передается в следующих случаях:
1) По истечении времени Т15=2 - 3с. после последнего обновления значения уровня перегрузки в направлении Х вследствие приема сообщения TFC относительно этого направления.
2) По истечении времени Т16=1400 - 2000 мс после передачи сообщения RCT относительно направления Х при отсутствии ответного сообщения TFC относительно этого направления.
Сообщениям RCT перед их передачей в проверяемом направлении назначается уровень приоритета, на единицу меньший текущего значения статуса перегрузки, связанного с этим направлением. При приеме сообщения RCT транзитный пункт сигнализации маршрутизирует его как обычное сообщение в сторону пункта назначения, достигнув которого, сообщение RCT отбрасывается.
Если в течение времени Т16 после передачи сообщения RCT принимается сообщение TFC относительно тестируемого направления, пункт сигнализации производит обновление значения статуса перегрузки соответствующего пучка маршрутов на значение статуса в принятом сообщении. Если же за время Т16 сообщение TFC не было принято, значение уровня перегрузки уменьшается на единицу, и если оно после этого не стало равно нулю, тест повторяется передачей сообщения RCT с уменьшенным значением уровня перегрузки.</text>