<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="file" uts="1482795038">Рассмотрим DoS-атаки с точки зрения криминалистического процесса
Способ
DoS-атака или атака типа «отказ в обслуживании» является одним из видов неправомерного доступа, а именно такого, который приводит к блокированию информации и нарушению работы ЭВМ и их сети. Иные виды неправомерного доступа (копирование информации, уничтожение информации), а также использование вредоносных программ могут быть этапами осуществления DoS-атаки.
Такие атаки принято разделять на два типа: атаки, использующие какие-либо уязвимости в атакуемой системе и атаки, не использующие уязвимостей. Во втором случае своеобразным «поражающим фактором» атаки является перегрузка ресурсов атакуемой системы - процессора, ОЗУ, диска, пропускной способности канала.
Преступник
В настоящее время встречаются DoS-атаки как с личными, так и с корыстными мотивами. Еще 2-3 года назад личные мотивы превалировали. Но сейчас наблюдается четкая тенденция возрастания числа DoS-атак с корыстными мотивами - в целях вымогательства или недобросовестной конкуренции.
Организовать DoS-атаку на типичный веб-сайт не представляет из себя сложной задачи, она под силу ИТ-специалисту средней квалификации, имеющему в своем распоряжении средней ширины канал связи. Соответственно, на черном рынке DoS-атака на обычный веб-сайт стоит десятки долларов за сутки. На более крупный или более защищенный объект - первые сотни долларов за сутки. Возможны оптовые скидки. Заказать атаку может себе позволить даже один обиженный индивидуум. Инструмент для осуществления распределенных DoS-атак - зомби-сети* - также имеются в продаже на черном рынке по сравнительно низкой цене, порядка десятков долларов за тысячу зомби-хостов. И цена эта в последнее время снижается.
С другой стороны, в Сети появляется все больше и больше чисто информационного бизнеса, благополучие которого целиком и полностью зависит от доступности его сайта или другого сетевого ресурса. Это онлайн-магазины, онлайн-аукционы, онлайн-казино, букмекерские конторы и некоторые другие виды предприятий. Остановка работы веб-сайта в таких условиях означает полную остановку бизнеса. Несколько недель простоя могут полностью разорить предприятие. Естественно, при таких условиях находятся желающие пошантажировать владельца и получить с него выкуп за прекращение DoS-атаки. Несколько лет назад подобных предприятий (е-бизнеса) с существенными доходами еще не было. Соответственно, не было и DoS-вымогательства.
Итак, можно выделить два типа преступлений, связанных с DoS-ата-ками, - с целью доставить неприятности владельцу или пользователям атакуемого ресурса и с целью получить выкуп.
В первом случае, как и при клевете и оскорблениях, следует искать «обиженного». При этом непосредственным исполнителем может быть как он сам, так и нанятый профессионал.
Во втором случае мы имеем дело с хладнокровным криминальным расчетом, и преступление мало чем отличается от офлайнового вымогательства или недобросовестной конкуренции. 
Обстановка
Один тип DoS-атаки основан на использовании уязвимостей в программном обеспечении атакуемого ресурса. Другой тип - так называемый флуд* - не использует никаких уязвимостей и рассчитан на простое исчерпание ресурсов жертвы (полоса канала, оперативная память, быстродействие процессора, место на диске и т.п.). Как легко понять, ко флуду нет неуязвимых, поскольку любые компьютерные ресурсы конечны. Тем не менее разные сайты подвержены флуду в разной степени. Например, CGI-скрипт, работающий на веб-сайте, может быть написан неоптимально и требовать для своей работы слишком много оперативной памяти. Пока такой CGI-скрипт вызывается раз в минуту, эта неоптимальность совершенно незаметна. Но стоит злоумышленнику произвести вызов CGI-скрипта хотя бы сто раз в секунду (никаких особых затрат со стороны злоумышленника для этого не требуется, всего 300 пакетов в секунду, порядка 5 Мбит/с) - и неоптимальность CGI-скрипта приводит к полному параличу веб-сайта.
То есть запас по производительности и есть первичная защита от DoS-атаки.
Обычные хостинг-провайдеры* держат на одном сервере по нескольку десятков клиентских веб-сайтов. По экономическим причинам большого запаса производительности они сделать не могут. Отсюда следует, что типичный веб-сайт, размещенный у хостинг-провайдера, уязвим даже к самому простейшему флуду.
Потерпевший
Потерпевшим в подавляющем большинстве случаев выступает юридическое лицо.
Коммерческие организации редко бывают заинтересованы в официальном расследовании, поскольку для них главное - устранить опасность и минимизировать убытки. В наказании злоумышленника они не видят для себя никакой выгоды. А участие в судебном процессе в роли потерпевшего часто негативно отражается на деловой репутации.
Выступить потерпевшим организация-владелец атакуемого ресурса может в следующих случаях:
когда есть уверенность, что не наказанный злоумышленник будет повторять атаки;
когда предприятию надо отчитываться за понесенные убытки или перерывы в оказании услуг перед партнерами, клиентами, акционерами;
когда руководитель предприятия усматривает в атаке личные мотивы, личную обиду, когда уязвлено его самолюбие.
В прочих случаях не приходится рассчитывать на заинтересованность потерпевшего в раскрытии преступления.
Следует помнить, что многие DoS-атаки воздействуют сразу на целый сегмент Сети, на канал, на маршрутизатор, за которым могут располагаться много потребителей услуг связи, даже если непосредственной целью атаки является лишь один из них. Для целей расследования необходимо установить, на кого именно был направлен умысел преступника. Формальным же потерпевшим может выступить любой из пострадавших от атаки.
Пример, когда DoS-атака на вебсайт была заказана одним из посетителей веб-форума на нем. Неосторожное слово, ответная грубость, перепалка - в результате администратор форума закрыл доступ пользователю, которого он считал виновным, и в дальнейшем удалял все его аккаунты. Обиженный решил отомстить. Причем руководствовался, по-видимому, женской логикой, потому что мстить решил не обидевшему его человеку, а веб-сайту. Как выяснилось в ходе расследования, он заказал DoS-атаку на этот сайт. Атака была мощной, а сайт, сервер и сеть в целом не были рассчитаны на большие перегрузки, работали вблизи предела своей производительности. В результате атаки «упал» не только целевой веб-сайт, но и несколько десятков веб-сайтов, живших на том же сервере. А также потеряли работоспособность соседние сервера, использовавшие тот же канал связи. Пострадавшими были: магистральный провайдер, у которого оказался целиком забит флудом* канал связи, оператор дата-центра, несколько хостинг-провайдеров, чьи сервера соседствовали с целевым, а также все их клиенты - всего более сотни лиц.
Описанную DoS-атаку было бы значительно легче предотвратить, чем отразить или преодолеть ее вредные последствия. Стоило администратору веб-форума быть немного сдержаннее или хотя бы задуматься о последствиях, и атаки удалось бы избежать.
Можно сказать, что для потерпевшего от DoS-атаки (точнее, сотрудников юрлица-потерпевшего) характерно провоцирующее поведение в онлайновых* взаимоотношениях.
Следы
При подготовке и проведении DoS-атаки образуются следующие следы технического характера:
наличие инструментария атаки - программных средств (агентов), установленных на компьютере злоумышленника или, чаще, на чужих используемых для этой цели компьютерах, а также средств для управления
агентами;
следы поиска, тестирования, приобретения инструментария;
логи (преимущественно статистика трафика) операторов связи, через сети которых проходила атака;
логи технических средств защиты - детекторов атак и аномалий трафика, систем обнаружения вторжений, межсетевых экранов, специализированных антифлудовых фильтров;
логи, образцы трафика и другие данные, специально полученные техническими специалистами операторов связи в ходе расследования инцидента, выработки контрмер, отражения атаки. (Следует знать, что DoS-атака требует немедленной реакции, если владелец желает спасти свой ресурс или хотя бы соседние ресурсы от атаки. В ходе такой борьбы обе стороны могут применять различные маневры и контрманевры, из-за чего картина атаки усложняется.);
следы от изучения подозреваемым (он же заказчик атаки) рекламы исполнителей DoS-атак, его переписки, переговоров и денежных расчетов с исполнителями;
следы от контрольных обращений подозреваемого к атакуемому ресурсу в период атаки, чтобы убедиться в ее действенности.</text>