<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Так называемые «hash sets» - наборы хэшей - предназначены для облегчения исследования содержимого файловой системы больших носителей, в основном компьютерных жестких дисков.
Предположим, эксперту поступил для исследования изъятый при обыске у подозреваемого винчестер, на котором установлена операционная система и имеются пользовательские данные. Эти данные могут быть разбросаны по различным директориям, могут содержаться внутри файлов с настройками, даже могут быть скрыты методами стеганографии внутри файлов, содержащих с виду совсем другие данные. Современные ОС включают в свой состав тысячи файлов. Таким образом, в файловой системе обычного компьютера может находиться, например, 30 000 файлов, из которых только 500 - это файлы, созданные пользователем или измененные им. Чтобы отделить это «меньшинство» пользовательских файлов от заведомо не содержащего ничего интересного «большинства», предназначен набор хэшей.
Хэш, хэш-сумма или однонаправленная хэш-функция файла представляет собой длинное число, вычисляемое из содержимого файла по особому алгоритму. Хэш-сумма похожа на контрольную сумму, но имеет одно существенное отличие: это однонаправленная функция. То есть по файлу легко вычислить его хэш-функцию, но под заданную хэш-функцию подобрать соответствующий ей файл невозможно.
Хэши известных (то есть входящих в серийное ПО различных производителей) файлов позволяют, не рассматривая подробно содержание этих файлов, отбросить их и быть уверенным, что эти файлы не содержат пользовательской информации. После их исключения эксперту остается исследовать относительно небольшое число файлов. Этот тип наборов именуется «knowngoods».
Существуют и наборы хэшей, выполняющие обратную задачу. Они именуются «knownbads» и соответствуют не заведомо безобидным файлам, а наоборот, заведомо вредоносным, содержащим порнографию, вирусы или иной криминальный контент.
Обычно набор хэшей - это отдельный продукт, приобретаемый у соответствующего производителя (включая подписку на обновления) и подключаемый к экспертному ПО. Он может содержать сотни тысяч и миллионы хэш-функций с соответствующими сведениями о файлах. Все популярные экспертные системы позволяют подключать и использовать «внешние» наборы хэшей.</text>