<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|" uts="1493121074">Технология многопротокольной коммутации по меткам MPLS появилась не на пустом месте. Неоправданно преувеличенные перспективы технологии ATM обусловили начало разработки механизма переноса IP-пакетов по сетям ATM. Этой проблемой занялись сразу несколько рабочих групп в составе комитета IETF. В 1993 году в RFC-1483 была описана инкапсуляция IP и других протоколов в ATM, а в RFC-1577 протокол преобразования адресов ATMARP и идея логической подсети IP (LIS), которая состоит из совокупности хостов и маршрутизаторов IP-пакетов, подключенных к общей сети ATM. Компания Toshiba в 1994 году предлагает создать маршрутизатор коммутации ячеек CSR (Cell Switching Router), с управлением коммутационным полем ATM-коммутатора с помощью протокола IP. Такое устройство решало проблемы взаимодействия сетей ATM и IP. Компании Ipsilon (приобретенной Nokia), в 1996 году создает IP switch и технические спецификации IP Switching. IP Switch состоял из ATM-коммутатора и контроллера IP-коммутатора, который выполнял функции управления. Технологии были описаны в RFC-1953 «Ipsilon Flow Management Protocol Specification for Ipv4», и RFC 1987 «Ipsilon’s General Switch Management Protocol Specification». Применялась классификации потоков по IP-адресам, номерам портов и  типу протокола. В 1996 году компания Cisco предложила коммутацию по тегам (Tag Switching), где для создания таблиц пересылки в коммутаторе не применялся поток трафика данных. Тег, используемый для адресации, во многом аналогичен метке MPLS. Механизм Tag Switching включал в себя протокол распределения тегов (Tag Distribution Protocol, TDP), и поддерживал образование стека тегов и дифференциорованное обслуживание. В 1996 году корпорация IBM преложила технологию Aggregate Route-based IP Switching (ARIS) и ARIS Integrated Switch Router (ISR). ARIS основан на маршрутах, а не на потоках данных. Маршруты в домене ARIS строятся на базе выходного узла, от которых распространяются маршруты в сторону входных узлов. В том же году компанией Cascade (приобретенная Lucent) предложила технологию IP Navigator, где были использованы многие идеи коммутации в IP-сетях, разработанные ранее компаниями Toshiba, Ipsilon, Cisco и IBM. Все они используют для пересылки пакетов простой метод замены меток,IP-адреса и стандартные протоколы маршрутизации, например OSPF и BGP.</text>