<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|" uts="1529414528">Стандарт 802.11i для повышения безопасности WLAN использует следующие ресурсы:- Протокол EAP (Extensible Authetication Protocol - Расширяемый протокол аутентификации) позволяет осуществлять аутентификацию на основе имени пользователя и пароля, а так же поддерживает возможность динамической смены ключа шифрования. Имена пользователей и пароли необходимо хранить на сервере RADIUS.- Стандарт 802.1X  описывает единую архитектуру контроля доступа к портам устройств с использованием различных методов аутентификации абонентов. Стандарт 802.1X – это управление сетевым доступом, которое обеспечивает невозможность получения пользователем доступа к сети до тех пор, пока он не пройдет успешно аутентификацию. При этом пользователь не может использовать сетевые ресурсы, между беспроводным устройством и сетью не разрешается никакой трафик, кроме трафика аутентификации, до тех пор, пока пользователь не будет успешно аутентифицирован. Технология 802.1X обеспечивает платформу аутентификации и метод динамического распределения ключей шифрования. Тремя основными сущностями этой платформы являются: пользователь (беспроводное устройство), аутентификатор (точка доступа) и сервер аутентификации (как правило, сервер RADIUS). Если в сети нет сервера аутентификации, точка доступа может выполнять одновременно роль и аутентификатора, и сервера аутентификации.Точка доступа, как правило, не обладает большой интеллектуальностью и работает в качестве посредника, передавая кадры между беспроводным устройством и сервером аутентификации. Точка доступа позволяет беспроводным устройствам взаимодействовать с сервером аутентификации и проводной сетью только тогда, когда все шаги аутентификации выполнены успешно. Это означает, что беспроводное устройство не сможет передавать или получать трафик HTTP, DHCP, SMTP или любой другой тип трафика, пока пользователь не будет надлежащим образом авторизован.- Кода целостности сообщения MIC (Message Integrity Code -) для выявления изменения битов в процессе передачи.- Протокол TKIP (Temporal Key Integrity Protocol - Протокол целостности временного ключа), который генерирует случайные значения, используемые в процессе шифрования, что существенно затрудняет взлом для злоумышленника. - Для обеспечения еще более высокого уровня криптографической защиты, стандарт также включает в себя новый алгоритм AES (Advanced Encryption Standard).</text>