<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Адреса отправителя и получателя являются IP-адресами. Эти адреса заполняются при формировании пакета и остаются неизменными при передаче его передаче по сети.
Поле типа пакета содержит код протокола ICMP, соответствующего сетевому уровню,  либо код протокола транспортного уровня (TCP или UDP),  которому предназначены данные пакета IP.
Флаг фрагментации пакета определяет наличие или отсутствие фрагментации IP-пакетов. Если флаг фрагментации для анализируемого пакета установлен, то данный пакет является частью фрагментированного IP-пакета. 
Номера портов источника и получателя (заголовок TCP или UDP) однозначно идентифицирует приложение-отправитель и приложение, для которого предназначен этот пакет. Например, при использовании протокола передачи файлов FTP в качестве  номера TCP-порта используется номер 21. Каждый Telnet-сервер по умолчанию использует TCP-порт 23. Для возможности фильтрации пакетов по номерам портов необходимо знание принятых в сети соглашений относительно выделения номеров портов протоколам пользовательского уровня.
При обработке каждого пакета экранирующий маршрутизатор последовательно просматривает заданную таблицу правил, пока не найдет правила, с которым согласуется полная ассоциация пакета. Здесь под ассоциацией понимается совокупность параметров, указанных в заголовках данного пакета. Если экранирующий маршрутизатор получил пакет, не соответствующий ни одному из табличных правил, он применяет правило, заданное по умолчанию. Из соображений безопасности это правило обычно указывает на необходимость отбраковки всех пакетов, не удовлетворяющих ни одному из других правил.
В качестве пакетного фильтра может использоваться как обычный маршрутизатор, так и работающая на сервере программа, сконфигурированная таким образом, чтобы фильтровать входящие и исходящие пакеты. Современные маршрутизаторы, например, маршрутизирующие устройства компаний Bay Networks и Cisco, позволяют связывать с каждым портом несколько десятков правил и фильтровать пакеты как на входе, так и на выходе.</text>