<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|" uts="1529414411">Один из вариантов описанного подхода называется атакой Fraggle («осколочная граната»). При этом выполняются все те же действия, что и в атаке Smurf, за исключением того, что вместо ICMP-пакетов используются дейтаграммы UDP. Взломщик может отправлять ложные пакеты UDP на широковещательный адрес усиливающей сети, обычно на 7 порт UDP  (протокол ECHO). При этом каждый узел или сеть с активной службой ECHO сгенерируют для целевого узла ответное сообщение, тем самым значительно увеличивая количество передаваемых данных. Если на каком-либо из узлов усиливающей сети служба ECHO отключена, то будет сгенерировано ICMP-сообщение о недостижимости, что также приведет к насыщению полосы пропускания. Контрмеры. Для того, чтобы предотвратить возможность использования сети (компьютера) в качестве сети усиления, необходимо запретить прохождение направленных широковещательных запросов на пограничном маршрутизаторе этой сети. На маршрутизаторах Cisco для этого можно воспользоваться командой no ip directed-broadcast. На устройствах Cisco IOS версии 12 этот режим включен по умолчанию. Кроме того, некоторые операционные системы можно настроить так, чтобы отбрасывались все широковещательные ICMP-пакеты ECHO REQUEST.Возможно так же обратиться к провайдеру услуг Internet и совместными усилиями максимально ограничить входящий трафик ICMP. Эти защитные меры можно усилить с помощью режима CAR (Committed Access Rate — допустимая частота обращений), который можно установить на пограничных маршрутизаторах. Это позволит ограничить трафик ICMP некоторой разумной величиной, например 256 или 512 Кбайт. В документе RFC 2267, Network Ingress Filtering: Defeating Denial of Service Attacks Which Employ IP Source Address Spoofing (Фильтрация сетевых вторжений: защита от атак DoS с применением ложных исходных IP-адресов), авторами которого являются Пауль Фергюсон (Paul Ferguson) из компании Cisco Systems и Даниель Сени (Daniel Senie) из компании Blazenet, Inc, так же описываются способы защиты от данного типа атак. </text>