<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Поддержание отдельной базы данных с учетными записями на сервере удаленного доступа приводит к избыточности функций администрирования и может стать причиной несогласованности в правилах контроля доступа к ресурсам сети. Эффективность администрирования и надежность защиты увеличивается, если сервер удаленного доступа запрашивает необходимую для аутентификации информацию непосредственно у сервера, на котором хранится общая база данных системы защиты компьютерной сети, например, у контроллера домена Windows NT или сервера Intranetware. 
Однако в большинстве cлучаев серверы удаленного доступа требуют посредника для взаимодействия с центральной базой данных системы защиты, например, со службой каталогов. Дело в том, что стандартами удаленной аутентификации, поддерживаемыми серверами удаленного доступа, являются протоколы СНАР и РАР, которые без дополнений не подходят для аутентификации с использованием дерева Novell Directory Services (NDS) или доменной службы Windows NT. Для проверки ответа на вызов сервера, поступившего от проходящего аутентификацию пользователя, реализация протокола СНАР применяет незашифрованную копию пароля в простой текстовой форме. При аутентификации на основе РАР пароль также используется в открытом виде. Большинство же сетевых операционных систем и служб каталогов сохраняют эталонные пароли пользователей с односторонним хэш-кодированием, что не позволяет серверам удаленного доступа, стандартно реализующим протоколы РАР и СНАР, извлечь открытый эталонный пароль для проверки ответа. 
Серверы удаленного доступа, позволяющие взаимодействовать с общей базой данных системы защиты, существуют. Но они, как правило, ориентированы на один тип такой базы и часто требуют наличия этой базы непосредственно на сервере удаленного доступа. Например, служба RAS (Remote Access Service) ОС Windows NT позволяет взаимодействовать с реестром контроллера домена Windows NT, но лишь до тех пор, пока сервер RAS и контроллер домена исполняются на одном и том же сервере. </text>