<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Последний недостаток рассмотрим более подробно. 
Технология функционирования прикладного шлюза основана на  использовании посредников, проверяющих подлинность обращающихся к ним клиентов, а также устанавливающих необходимые соединения и выполняющих другие функции защиты межсетевого взаимодействия. Посредники выступают в качестве промежуточного звена передачи пакетов между сервером и клиентом. Вначале устанавливается соединение с посредником, а уже затем посредник принимает решение о том, создавать соединение с адресатом или нет. Соответственно прикладной шлюз в процессе своего функционирования дублирует любое разрешенное соединение. Следствием этого является отсутствие прозрачности для пользователей и дополнительные накладные расходы на обслуживание соединений. 
Для устранения этого недостатка фирмы Check Point и ON Technology разработали новую технологию фильтрации пакетов, которую иногда называют фильтрацией экспертного уровня или фильтрацией с контролем состояния соединения (statefull inspection). Фильтрация осуществляется на основе специальных методов многоуровневого анализа состояния пакетов (Stateful Multi-Layer Technique - SMLT). Эта гибридная технология позволяет отслеживать состояние сетевого соединения, перехватывая пакеты на сетевом уровне, и, извлекая из них информацию прикладного уровня, которая используется для контроля за соединением. Быстрое сравнение проходящих пакетов с известным состоянием (state) &quot;дружественных&quot; пакетов, позволяет значительно сократить время обработки по сравнению с брандмауэрами уровня приложений.
Межсетевые экраны, в основу функционирования которых положена описанная технология фильтрации, называют экранами экспертного уровня. Такие брандмауэры сочетают в себе элементы экранирующих маршрутизаторов и прикладных шлюзов. Как и экранирующие маршрутизаторы, они обеспечивают фильтрацию пакетов по содержимому их заголовков сетевого и транспортного уровней модели OSI. Брандмауэры экспертного уровня также выполняют все функции прикладного шлюза, касающиеся фильтрации пакетов на прикладном уровне модели OSI. Они оценивают содержимое каждого пакета в соответствии с заданной политикой безопасности.
Помимо «прозрачности» для пользователей и более высокой скорости обработки информационных потоков к достоинству межсетевых экранов экспертного уровня относится также то, что эти брандмауэры не изменяют IP-адресов проходящих через них пакетов. Это означает, что любой протокол прикладного уровня, использующий IP-адреса, будет корректно работать с этими брандмауэрами без каких-либо изменений или специального программирования. Однако, поскольку данные межсетевые экраны допускают прямое соединение между авторизованным клиентом и компьютером внешней сети, они обеспечивают менее высокий уровень защиты. Поэтому на практике технология фильтрации экспертного уровня используется для повышения эффективности функционирования комплексных межсетевых экранов. Примерами комплексных межсетевых экранов, реализующих технологию фильтрации экспертного уровня, являются брандмауэры FireWall-1 компании Check Point и ON Guard компании ON Technology. 
В настоящее время фильтрация экспертного уровня становится одной из функций новых маршрутизаторов. Например, компании Bay Networks и Check Point заключили партнерское соглашение с целью переноса разработанной Check Point архитектуры брандмауэра экспертного уровня на маршрутизаторы Bay. Компания Cisco Systems разработала собственную технологию брандмауэра экспертного уровня и реализовала ее в продукте Cisco PIX Firewall.</text>