<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">После установки на компьютер брандмауэра выбранной операционной системы, ее конфигурирования, а также инсталляции специального программного обеспечения можно приступать к настройке параметров функционирования всего межсетевого экрана.
Этот процесс включает следующие этапы:
выработка правил работы межсетевого экрана в соответствии с разработанной политикой межсетевого взаимодействия и описание правил в интерфейсе брандмауэра;
Формируемая на первом этапе база правил работы межсетевого экрана представляет собой формализованное отражение разработанной политикой межсетевого взаимодействия. Компонентами правил являются защищаемые объекты, пользователи и сервисы. 
В число защищаемых объектов могут входить обычные компьютеры с одним сетевым интерфейсом, шлюзы (компьютеры с несколькими сетевыми интерфейсами), маршрутизаторы, сети, области управления. Защищаемые объекты могут объединяться в группы. Каждый объект имеет набор атрибутов, таких как сетевой адрес, маска подсети и т.п. Часть этих атрибутов следует задать вручную, остальные извлекаются автоматически из информационных баз, например NIS/NIS , SNMP MIB, DNS. Следует обратить внимание на необходимость полного описания объектов, так как убедиться в корректности заданных правил экранирования можно только тогда, когда определены все сетевые интерфейсы шлюзов и маршрутизаторов. Подобную информацию можно получить автоматически от SNMP-агентов. 
При описании правил работы межсетевого экрана пользователи наделяются входными именами и объединяются в группы. Для пользователей указываются допустимые исходные и целевые сетевые адреса, диапазон дат и времени работы, а также схемы и порядок аутентификации.
Определение набора используемых сервисов выполняется на основе встроенной в дистрибутив брандмауэра базы данных, имеющей значительный набор TCP/IP сервисов. Нестандартные сервисы могут задаваться вручную с помощью специальных атрибутов. Прежде чем указывать сервис при задании правил, необходимо определить его свойства. Современные брандмауэры содержат предварительно подготовленные определения всех стандартных TCP/IP-сервисов, разбитых на четыре категории - TCP, UDP, RPC, ICMP. 
Сервисы TCP являются полностью контролируемыми сервисами, так как предоставляются и используются на основе легко диагностируемых виртуальных соединений.
Сервисы UDP традиционно трудны для фильтрации, поскольку фаза установления виртуального соединения отсутствует, равно как и контекст диалога между клиентом и сервером. Брандмауэр может сам вычислять этот контекст, отслеживая все UDP-пакеты, пересекающие межсетевой экран в обоих направлениях, и ассоциируя запросы с ответами на них. В результате получается аналог виртуального соединения для дейтаграммного протокола, а все попытки нелегального установления подобного соединения, равно как и дейтаграммы, следующие вне установленных соединений, обрабатываются в соответствии с установленной политикой межсетевого взаимодействия. 
RPC-сервисы сложны для фильтрации из-за переменных номеров используемых портов. Брандмауэры отслеживают RPC-трафик, выявляя запросы к функции PORTMAPPER и извлекая из ответов выделенные номера портов. 
Протокол ICMP используется самим IP протоколом для отправки контрольных сообщений, информации об ошибках, а также для тестирования целостности сети. Для ICMP протокола не используется концепция портов. В нем используются числа от 0 до 255 для указания типа сервиса, которые вместе с адресами и учитываются при контроле межсетевого взаимодействия.</text>