<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Протокол PPP предусматривает, что в процессе установления соединения любая из взаимодействующих систем может потребовать использования одного из двух стандартных протоколов аутентификации — PAP (Password Authentication Protocol — протокол распознавания пароля) или CHAP (Challenge Handshake Authentication Protocol — протокол распознавания при рукопожатии). Однако не исключается возможность применения и других протоколов проверки подлинности. При использовании протокола PAP идентификаторы и пароли передаются по линии связи в незашифрованном виде. При использовании же протокола CHAP каждый пароль для передачи по линии связи шифруется на основе случайного числа, полученного от сервера. Учитывая, что в протоколе PAP пароли передаются по линии связи в открытом виде, данный протокол необходимо применять только совместно с протоколом, ориентированным на аутентификацию по одноразовым паролям. Наиболее распространенным протоколом аутентификации по одноразовым паролям является протокол S/Кеу. 
В программных продуктах, обеспечивающих связь по протоколу PPP, протоколы PAP и CHAP, как правило, поддерживаются в первую очередь. Иногда разработчики реализуют свои собственные протоколы аутентификации удаленного доступа, работающие вместе с протоколом PPP. Эти фирменные протоколы обычно являются модификациями протоколов PAP и СНАР, обладая вместе с тем некоторыми усовершенствованиями. Например, служба RAS (Remote Access Service) операционной системы Windows NT использует собственный вариант протокола аутентификации CHAP с хэш- функцией MD4, называемый MS-CHAP. Стандартная для протокола СТАР хэш-функция MD5 не поддерживается. Клиентское и серверное программное обеспечение компании Shiva в дополнение к протоколам PAP и CHAP обеспечивает поддержку фирменного метода SPAP (Shiva Password Authentication Protocol — протокол аутентификации по паролю фирмы Shiva). Данные ocoбенности необходимо учитывать при выборе клиентов и серверов удаленного доступа. Даже при условии использования одного и того же протокола удаленного доступа существует опасность того, что из-за отсутствия поддержки какого-либо варианта протокола аутентификации удаленный компьютер и сервер удаленного доступа вообще не смогут установить сеанс связи. </text>