<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Канальный – обеспечивает свободную от ошибок передачу пакетов по отдельному каналу связи. Канальный уровень выявляет ошибки, появившиеся в физическом канале, и исправляет их (Ethernet, МТР2, АТМ).
На канальном уровне сетей IP чаще всего реализуется технология Ethernet (стандарт IEEE 802.3) ,  используемая для организации локальных и магистральных сетей передачи данных, использующая в качестве физической среды коаксиальный кабель, неэкранированную витую пару (Unshielded Twisted Pair, UTP), волоконно-оптический кабель.
Ethernet поддерживает скорости передачи 1, 10, 100 (Fast Ethernet), 1000 (Gigabit Ethernet), 10000 Мбит/с.
Наиболее распространены 100BaseT и 1000BaseT.
Первая группа цифр в названии указывает скорость передачи в Мбит/с, вторая группа указывает, какой метод передачи сигналов по линии используется: без мультиплексирования (Base) или с мультиплексированием (BROAD); последняя часть определяет длину сегмента или вид среды передачи (Т-twisted pair).
Канальный уровень Ethernet делится на два подуровня: LLC (Logical Link Control) и MAC (Media Access Control).
LLC обеспечивает заданное протоколами верхнего уровня качество услуг транспортной службы:
- LLC1 – реализует процедуру без установления соединения и без подтверждения;
- LLC2 – реализует процедуру с установлением соединения и с подтверждением;
- LLC3 – реализует процедуру без установления соединения, но с подтверждением.
Все данные, получаемые от протоколов сетевого уровня, подуровень LLC помещает в кадры определенной структуры. 
Подуровень MAC обеспечивает корректное совместное использование общей среды передачи, предоставляя ее в соответствии с определенным алгоритмом в распоряжение той или иной станции сети. После того как доступ к среде получен, ею может пользоваться более высокий уровень, то есть LLC.
Подуровнем МАС обычно используется алгоритм управления доступом CSMA/CD - множественный доступ с контролем несущей и обнаружением коллизий. Если среда передачи свободна, на канальном уровне принимается решение о начале передачи, если – занята, ведется сканирование (контроль несущей), и в случае освобождения – производится передача.
Адресация на канальном уровне. MAC-адрес
В сетях на основе Ethernet адрес, используемый на канальном уровне, называемый MAC-адресом, позволяет уникально идентифицировать каждый узел сети (сетевой адаптер) и доставлять данные только этому узлу. </text>