<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Учитывая, что функции прикладного шлюза относятся к функциям посредничества, он представляет собой универсальный компьютер, на котором функционируют программные посредники (экранирующие агенты) - по одному для каждого обслуживаемого протокола прикладного уровня (HTTP, FTP, SMTP, NNTP и др).
Посредник каждого приложения TCP/IP ориентирован на обработку сообщений и выполнение функций защиты, относящихся именно к этой службе. Так же, как и шлюз сеансового уровня, прикладной шлюз перехватывает с помощью соответствующих экранирующих агентов входящие и исходящие пакеты, копирует и перенаправляет информацию через шлюз, а также функционирует в качестве сервера-посредника, исключая прямые соединения между внутренней и внешней сетью. Однако посредники, используемые прикладным шлюзом, имеют важные отличия от канальных посредников шлюзов сеансового уровня. Во-первых, посредники прикладного шлюза связаны с конкретными приложениями, а во-вторых, они могут фильтровать поток сообщений на прикладном уровне модели OSI.
Прикладные шлюзы используют в качестве посредников специально разработанные для этой цели программные серверы конкретных служб TCP/IP - серверы HTTP, FTP, SMTP, NNTP и др. Эти программные серверы функционируют на брандмауэре в резидентном режиме и реализуют функции защиты, относящиеся к соответствующим службам TCP/IP. Трафик UDP обслуживается специальным транслятором содержимого UDP-пакетов.
Как и в случае шлюза сеансового уровня для связи между рабочей станцией внутренней сети и компьютером внешней сети соответствующий посредник прикладного шлюза образует два соединения: от рабочей станции до брандмауэра и от брандмауэра до места назначения. Но в отличие от канальных посредников, посредники прикладного шлюза пропускают только пакеты, сгенерированные теми приложениями, которые им поручено обслуживать. Например, программа-посредник службы HTTP может обрабатывать лишь трафик, генерируемый этой службой. Если в сети работает прикладной шлюз, то входящие и исходящие пакеты могут передаваться лишь для тех служб, для которых имеются соответствующие посредники. Так, если прикладной шлюз использует только программы-посредники HTTP, FTP и Telnet, то он будет обрабатывать только пакеты, относящиеся к этим службам, блокируя при этом пакеты всех остальных служб.</text>