<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Коммутатор предназначен для подключения узлов локальной сети. Маршрутизатор отвечает за подключение одной локальной сети к другой. Если коммутатор  анализирует МАС-адрес в заголовке кадра Ethernet, то маршрутизатор работает с пакетом сетевого уровня, а именно с IP-адресом. 
Маршрутизаторы работают на Сетевом уровне модели OSI. Это значит, что они могут переадресовывать и маршрутизировать пакеты через множество сетей, обмениваясь информацией между раздельными сетями.
Маршрутизаторам доступно больше информации, чем коммутаторам, и они используют ее для оптимизации доставки пакетов. Маршрутизаторы могут совместно использовать данные о состоянии маршрутов и, основываясь на этой информации, обходить медленные или неисправные каналы связи.
Маршрутизатор может фильтровать трафик на основе списков контроля доступа (ACL - Access control list), при необходимости, фрагментировать пакеты. ACL определяет, кто или что может получать доступ к конкретному объекту, и какие именно операции разрешено или запрещено этому субъекту проводить над объектом.
Маршрутизатор получает информацию о маршрутах и изменениях в сети с помощью протоколов маршрутизации прикладного уровня (RIP, BGP, OSPF и т.п.). Эти протоколы сообщают маршрутизатору об изменении маршрутов (отключении каналов, перегрузках), а также уведомляют о других, более экономичных, маршрутах. С помощью этих протоколов обновляются таблицы маршрутизации и передаются сообщения о возникновении у маршрутизатора проблем или его отключении.
Маршрутизаторы выполняют многие функции, с которыми коммутаторы справиться, как правило, не в состоянии, так как они функционируют на другом уровне. Например, маршрутизаторы позволяют решить такую типичную проблему при связи сетей с помощью коммутаторов, как штормы широковещательных пакетов. Кроме того, маршрутизаторы используются зачастую в качестве фаерволлов между корпоративной сетью и Internet. При этом они действуют как фильтры пакетов, просматривая адресную информацию заголовка пакета и сопоставляя ее со списком управления доступом. Далее, маршрутизаторы могут применяться для фильтрации трафика по каналам глобальной сети, передавая через нее только избранный трафик, что, в частности, позволяет снизить плату за использование этих каналов.</text>