<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Сети Token Ring являются главными примерами сетей с передачей маркёра. Сети с передачей маркёра перемещают по сети небольшой блок данных, называемый маркёром. Владение этим маркёром гарантирует право передачи. Если узел, принимающий маркёр, не имеет информации для отправки, он просто переправляет маркёр к следующей конечной станции. Каждая станция может удерживать маркёр в течение определенного максимального времени (по умолчанию — 10 мс).
Если у станции, владеющей маркёром, имеется информация для передачи, она захватывает маркёр, изменяет у него один бит (в результате чего маркёр превращается в последовательность «начало блока данных»), дополняет информацией, которую она хочет передать и отсылает эту информацию к следующей станции кольцевой сети. Когда информационный блок циркулирует по кольцу, маркёр в сети отсутствует (если только кольцо не обеспечивает «раннего освобождения маркёра» — early token release), поэтому другие станции, желающие передать информацию, вынуждены ожидать. Следовательно, в сетях Token Ring не может быть коллизий. Если обеспечивается раннее высвобождение маркёра, то новый маркёр может быть выпущен после завершения передачи блока данных.
Информационный блок циркулирует по кольцу, пока не достигнет предполагаемой станции назначения, которая копирует информацию для дальнейшей обработки. Информационный блок продолжает циркулировать по кольцу; он окончательно удаляется после достижения станции, отославшей этот блок. Станция отправки может проверить вернувшийся блок, чтобы убедиться, что он был просмотрен и затем скопирован станцией назначения. 
Когда кадр помещается в кабель, каждый компьютер просматривает его, чтобы проверить, не адресован ли он ему. Если кадр адресован не ему, компьютер помещает его обратно в сетевой кабель, усиливая сигнал, который идет к следующему компьютеру по кругу
Технология передачи маркеров – это единственная технология, в которой данные не помещаются в сетевой провод, не имея специального маркера (token), являющегося управляющим кадром, путешествующим по логическому кольцу и захватывающимся, когда какой-либо системе нужно взаимодействовать с другой системой. Это отличается от Ethernet, в котором все устройства пытаются взаимодействоввать одновременно, что  приводит к коллизиям. В Token Ring не бывает коллизий, так как только одна система может передавать информацию в каждый момент времени, однако из-за этого скорость передачи данных снижается по сравнению с Ethernet.
По сравнению с аппаратурой Ethernet аппаратура Token Ring оказывается заметно дороже, так как использует более сложные методы управления обменом, поэтому распространена сеть Token Ring значительно меньше. Однако ее применение становится оправданным, когда требуются большие интенсивности обмена (например, при связи с большими компьютерами) и ограниченное время доступа. 
В начале технология Token Ring позволяла передавать данные со скоростью 4 Мбит/с, затем она была увеличена до 16 Мбит/с.
Token Ring применяет различные механизмы для решения проблем, которые могут возникнуть в сети этого типа.
Механизм активного мониторинга удаляет кадры, которые не доставлены получателю и продолжают кружить по сети. Это происходит, когда компьютер-получатель по какой-либо причине отключается от сети и маркер не может быть доставлен ему. 
Используя механизм сигнализации (beaconing), компьютер отправляет кадр сигнализации при обнаружении проблемы с сетью. Этот кадр создает сбойный домен (failure domain). Созданный кадр передается другим компьютерам с целью их информирования о проблемном участке. Компьютеры и устройства в рамках сбойного домена попытаются перенастроиться, чтобы попытаться обойти проблемный участок. 
В отличие от сетей Ethernet сети с передачей маркёра являются детерминистическими сетями. Это означает, что можно вычислить максимальное время, которое пройдет, прежде чем любая конечная станция сможет передавать свои данные. Эта характеристика, а также некоторые характеристики надежности, делают сеть Token Ring идеальной для применений, где задержка должна быть предсказуема и важна устойчивость функционирования сети. Примерами таких применений является среда автоматизированных станций на промышленных производствах.
В настоящее время Ethernet по надёжности не уступает Token Ring и существенно выше по производительности.</text>