<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">На канальном уровне сетей IP чаще всего используется технология Ethernet. 
Ethernet (стандарт IEEE 802.3) – технология канального уровня, используемая для организации локальных и магистральных сетей передачи данных, использующая в качестве физической среды коаксиальный кабель, неэкранированную витую пару (Unshielded Twisted Pair, UTP), волоконно-оптический кабель.
Ethernet поддерживает скорости передачи 1, 10, 100 (Fast Ethernet), 1000 (Gigabit Ethernet), 10000 Мбит/с.
Наиболее распространены 100BaseT и 1000BaseT.
Первая группа цифр в названии указывает скорость передачи в Мбит/с, вторая группа указывает, какой метод передачи сигналов по линии используется: без мультиплексирования (Base) или с мультиплексированием (BROAD); последняя часть определяет длину сегмента или вид среды передачи (Т-twisted pair).
Ethernet - это сетевая технология (LAN-sharing), позволяющая нескольким устройствам взаимодействовать в рамках одной сети. Ethernet обычно использует топологию «звезда» или «шина». Если используется топология линейной шины, все устройства подключаются к одному кабелю. Если используется топология «звезда», каждое устройство кабелем соединяется с центральным устройством (например, с коммутатором). 
Ethernet определяется следующими характеристиками:
Общая среда (все устройства используют среду поочередно, поэтому  возможно возникновение коллизий)
Использует широковещательные (broadcast) и коллизионные (collision) домены
Использует метод множественного доступа с контролем несущей и обнаружением коллизий (CSMA/CD – Carrier sense multiple access with collision detection)
Ethernet определяет, каким образом компьютеры совместно используют общую сеть и как они обрабатывают коллизии, а также вопросы целостности данных, механизмы коммуникаций, управление передачей.
Канальный уровень Ethernet делится на два подуровня: LLC (Logical Link Control) и MAC (Media Access Control).
LLC обеспечивает заданное протоколами верхнего уровня качество услуг транспортной службы:
- LLC1 – реализует процедуру без установления соединения и без подтверждения;
- LLC2 – реализует процедуру с установлением соединения и с подтверждением;
- LLC3 – реализует процедуру без установления соединения, но с подтверждением.
Все данные, получаемые от протоколов сетевого уровня, подуровень LLC помещает в кадры определенной структуры. 
Подуровень MAC обеспечивает корректное совместное использование общей среды передачи, предоставляя ее в соответствии с определенным алгоритмом в распоряжение той или иной станции сети. После того как доступ к среде получен, ею может пользоваться более высокий уровень, то есть LLC.
Подуровнем МАС обычно используется алгоритм управления доступом CSMA/CD   множественный доступ с контролем несущей и обнаружением коллизий. Если среда передачи свободна, на канальном уровне принимается решение о начале передачи, если – занята, ведется сканирование (контроль несущей), и в случае освобождения – производится передача.</text>