<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|" uts="1515491751">В STP применяются 5 состояний порта: заблокирован (blocking), прослушивание (listening), обучение (learning), продвижение (forwarding) и отключен (disabled).Как только протокол STP активирован, во время начала работы алгоритма покрывающего дерева все порты коммутаторов в сети переходят через состояние заблокирован, а также временные состояния прослушивания и обучения. Если сеть настроена верно, все порты стабилизируются в состоянии продвижения пакетов, а в случае избыточных связей их порты переходят в состояние блокировки. Порты в состоянии forwarding (продвижения пакетов) обеспечивают путь с наименьшей стоимостью к корневому коммутатору (root switch).При изменении топологии порт временно переходит в состояние прослушивания и обучения.В состоянии заблокирован порт ожидает получения блока BPDU. При первом запуске алгоритма STP коммутатор функционирует как root (корневой) и переходит в режим listening (прослушивания). Отсутствие блока BPDU в течение определенного периода времени называется максимальным возрастом (max_age). Если blocking (заблокированный) порт не получает нового блока BPDU в течении периода max_age, порт переходит в состояние прослушивания и может отправлять и принимать блоки BPDU для определения активной топологии.В этот момент через коммутатор не проходят пользовательские данные. В режиме прослушивания коммутатор выполняет три действия:•	выбор корневого моста;•	выбор корневых портов на некорневых мостах;•	выбор выделенных портов для всех сегментов.Время, которое уходит на переход порта из состояния прослушивания в состояние обучения и далее в состояние продвижения пакетов называется задержкой продвижения (forwarding delay).Состояние обучения уменьшает объем рассылки, необходимой при запуске продвижения пакетов. Если порт остается designated(назначенным) или root(корневым) по окончании состояния обучения, он переходит в состояние продвижения и может отправлять и передавать пользовательские данные. Порты, которые не являются designated(назначенным) или root(корневым) возвращаются в состояние blocking(заблокирован).</text>