<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Определение функций переходов из состояния в состояние. Эти функции описывают допустимые способы изменения переменных состояния. Они также называются правилами изменения доступа, поскольку их цель состоит в указании изменений, которые может производить система, а вовсе не в определении всех возможных изменений. Правила могут быть очень общими и могут допускать наличие функций, которых нет в реальной системе, однако система не может менять переменные состояния каким-либо способом, который не допускается функциями. 
Система, использующая модель конечных автоматов, будет оставаться в безопасном состоянии в любой момент. Она будет загружаться в безопасном состоянии, безопасно выполнять команды и транзакции, позволит субъектам использовать ресурсы только в безопасном состоянии, будет сохранять безопасное состояние при выключении и в случае сбоя. Сохранение безопасного состояния в случае сбоя крайне важно – система должна быть в состоянии «сохранить себя» и не сделать себя уязвимой. Когда операционная система показывает пользователю сообщение об ошибке, перезагружается или зависает, это является следствием выполнения защитных мер.
Многие вопросы должны быть учтены при разработке продукта, использующего модель конечных автоматов. Изначально разработчик должен определить, что и где является переменными состояния. В компьютерной среде все переменные с данными могут считаться независимыми переменными состояния, а неправильные их изменения предположительно могут изменить или нарушить работу системы или отдельных процессов. Затем разработчик должен определить безопасное состояние для каждой переменной состояния. После этого нужно определить все приемлемые функции перехода состояний. Эти функции должны описывать допустимые изменения, которые могут быть произведены в отношении переменных состояния.
После того, как все функции перехода будут определены, они должны быть протестированы, чтобы убедиться, что конечный автомат в целом не будет скомпрометирован и что эти функции переходов сохранят целостность системы (компьютера, данных, программы или процесса) в течение всего времени.
утка времени, &quot;в течение&quot; которого происходил бы переход состояния, определить невозможно. 
Следует помнить, что каждая дополнительная переменная состояния и сопутствующие ей операции существенно усложняют как саму модель, так и доказательство ее свойств. Модель управления доступом предполагает представление только поведения системы, связанного с безопасностью.</text>