<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Независимость байт-кодов Java от аппаратно-операционных платформ достигается программной реализацией для каждой из этих платформ только виртуального Java-процессора, который и предназначен для интерпретации апплетов.
Байт-коды разрабатывались так, чтобы максимально сократить среднюю длину команды. Java-процессор имеет минимум регистров, стековую архитектуру и часто использует косвенную адресацию. Поэтому большинство из команд занимает всего один байт, к которому добавляется при необходимости номер операнда. Кроме того, для обработки каждого типа данных Java-процессор имеет свой набор команд. В результате средняя длина Java-команды составляет всего 1,8 байта. Средняя длина команды для классических RISC-процессоров равна примерно 4 байтам.
Для высокой надежности и безопасности выполнения Java-апплетов предусмотрены две важные функции:
•	проверка байт-кодов перед их выполнением на целостность и правильность инструкций; 
•	контроль и блокирование опасных действий в процессе интерпретации байт-кодов. 
Первую функцию реализует загрузчик и верификатор байт-кодов, а вторую - диспетчер безопасности виртуального Java-процессора. Диспетчер безопасности запрещает апплетам осуществлять доступ к файлам и периферийным устройствам, а также выполнять системные функции, такие как распределение памяти.
Виртуальный Java-процессор обеспечивает выполнение и других функций, влияющих на надежность обработки информации, например, «сбор мусора», т.е. освобождение неиспользуемой оперативной памяти. Кроме того, язык Java содержит необходимые средства для корректной работы со всеми объектами и ресурсами в случае возникновения исключительных ситуаций.
Технологический цикл подготовки Java-апплетов тот же, что и для программ на других языках программирования. Отличием является лишь то, что при редактировании внешних связей требуемые компоненты могут доставляться по сети.  Процесс выполнения апплетов существенно отличается от аналогичного процесса для обычных программ.
Поскольку апплеты и другие части прикладной системы хранятся на сервере, то за счет централизации облегчается сопровождение и администрирование системы. Это в свою очередь гарантирует, что пользователь всегда будет использовать самые последние версии программ.
Следует отметить, что на языке Java могут создаваться не только апплеты, являющиеся мигрирующими программами, но и стационарные программные приложения. Однако для высокого быстродействия исходный текст таких программ следует компилировать не в байт-коды, а в машинно-зависимые коды, обеспечивающие высокую скорость исполнения. 
В настоящее время существует достаточное количество инструментальных средств для разработки как Java-апплетов, так и Java-приложений. Среди них - Microsoft Visual J  , Symantec Cafe, Borland Jbuilder, Sun Microsystems Java WorkShop и ряд других.</text>