<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Блокиратор -это резидентная программа, которая перехватывает различные события и в случае &quot;подозрительных&quot; действий (действий, которые может производить вирус или другая вредоносная программа), сама запрещает его или запрашивает разрешение у пользователя. Блокиратор совершает не поиск уникального программного кода вируса (как это делают сканеры), не сравнивает файлы с их оригиналами (CRC-сканер), а отслеживает и нейтрализует вредоносные программы по их характерным действиям. Блокираторы не получили широкого распространения из-за сложности настройки, требующей от пользователей глубоких знаний в области компьютеров. 
Блокиратор может предотвратить распространение любого как известного, так и неизвестного вируса, предупреждая пользователя до того, как вирус заразит другие файлы или нанесет какой-либо вред компьютеру.
Решение о вредоносности программы принимает пользователь, который должен обладать достаточными знаниями и опытом, чтобы дать правильный ответ. В противном случае операционная система или утилита не сможет произвести требуемое действие, либо вирус проникнет в систему. Именно по этой причине блокираторы и не стали популярными: их достоинства зачастую становились их недостатками, они оказались слишком навязчивыми своими запросами и пользователи просто удаляли эти программы. 
Блокираторы для специализированных приложений получили более широкое распространение, поскольку круг их компетенции четко ограничен структурой конкретного приложения. То есть блокиратор контролирует строго ограниченное количество действий, которые могут совершать программы, созданные для данного приложения. 
Наиболее показательный пример – Microsoft Office и проблема защиты от макро-вирусов. 
Блокиратор перехватывает и блокирует выполнение даже многоплатформенных макро-вирусов, т.е. способных работать сразу в нескольких приложениях. Он одинаково надежно предотвращает действие вирусов в таких приложениях как Word, Excel, Access, PowerPoint, Project и даже приложениях, использующих язык VBA, но не входящих в состав пакета Microsoft Office – Visio, AutoCAD и др. Программа контролирует работу макросов с внешними приложениями, в т.ч. с почтовыми программами. Тем самым полностью исключается возможность распространения макро-вирусов через электронную почту. Главной целью поведенческих блокираторов является решение проблемы обнаружения и предотвращения распространения макро-вирусов. Однако, по определению, он не предназначен для их удаления. Именно поэтому его необходимо использовать совместно с антивирусным сканером, который будет способен успешно уничтожить вирус. Блокиратор позволит безопасно переждать период между обнаружением нового вируса и выпуском обновления антивирусной базы для сканера, не прибегая к остановке работы компьютерных систем из-за боязни навсегда потерять ценные данные или серьезно повредить аппаратную часть компьютера.</text>