<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Файловые вирусы распространяются вместе с файлами программ в результате обмена внешними носителями информации, программами, при  загрузке программ из сетевых каталогов, с Web- или ftp-серверов. 
Загрузочные вирусы попадают на компьютер, когда пользователь забывает зараженный диск в дисководе, а затем перезагружает ОС. Загрузочный вирус также может быть занесен на компьютер вирусами других типов. 
Макрокомандные вирусы распространяются аналогичным образом: в результате обмена зараженными файлами офисных документов, такими, как файлы Microsoft Word, Excel, Access. 
Если зараженный компьютер подключен к локальной сети, вирус легко может оказаться на дисках файл-сервера, а оттуда через каталоги, доступные для записи, попасть на все остальные компьютеры сети. Так начинается вирусная эпидемия. 
Системный администратор должен помнить, что вирус имеет в сети такие же права, что и пользователь, на компьютер которого этот вирус пробрался. Поэтому он может попасть во все сетевые каталоги, доступные пользователю. Если же вирус завелся на рабочей станции администратора сети, последствия могут быть очень тяжелыми… 
По почте.
Вместе с вложенным файлом злоумышленник может прислать по электронной почте исполняемый модуль вирусной или троянской программы, вредоносный программный сценарий Visual Basic Script, зараженную или троянскую программу сохранения экрана монитора, словом - любой опасный программный код. Разумеется, электронная почта служит и каналом распространения макрокомандных вирусов, так как вместе с сообщениями часто отправляются офисные документы. 
Для маскировки распространители вирусов часто пользуются тем фактом, что по умолчанию диалоговая оболочка Microsoft Windows не отображает расширения зарегистрированных файлов. В результате файл с именем, например, FreeCreditCard.txt.exe, будет показан пользователю как FreeCreditCard.txt. Если пользователь попытается открыть такой файл, будет запущена вредоносная программа. Более того, из-за различных ошибок, присутствующих в ПО почтовых клиентов, файл вложения может запуститься автоматически. 
В качестве примера вредоносной программы, вызвавшей целую эпидемию и распространяющейся по почте, можно привести вирус-червь W32/Klez. Чтобы проникнуть на компьютер, он использовал ошибку в браузере Microsoft Internet Explorer версии 5.01 или 5.5 (без пакета обновлений SP2). Этот вирус подставляет в поле сообщения From другую запись, найденную на компьютере-жертве. Далее он пытается деактивировать антивирусные программы, запущенные на компьютере. Этот вирус способен распространяться по локальной сети через сетевые каталоги общего доступа, записывать себя в архивы типа RAR. Вирус-червь W32/Klez рассылает по Интернету документы, хранящиеся на дисках компьютера, и потому может вызвать утечку конфиденциальной информации. 
Сообщения электронной почты часто приходят в виде документов HTML, которые могут включать ссылки на элементы управления ActiveX, апплеты Java и другие активные компоненты. Из-за ошибок в почтовых клиентах злоумышленники могут воспользоваться такими активными компонентами для внедрения вирусов и троянских программ на компьютеры пользователей. 
При получении сообщения в формате HTML почтовый клиент показывает его содержимое в своем окне. Если сообщение содержит вредоносные активные компоненты, они сразу же запускаются и делают свое черное дело. Чаще всего таким способом распространяются троянские программы и черви. 
Троянские Web-сайты 
Даже во время простого серфинга сайтов Интернета пользователи могут &quot;подцепить&quot; вирус или троянскую программу. Ошибки в браузерах зачастую приводят к тому, что активные компоненты троянских Web-сайтов (элементы управления ActiveX или апплеты Java) внедряют на компьютеры вредоносные программы. 
Здесь используется тот же самый механизм, что и при получении сообщений электронной почты в формате HTML. Но заражение происходит незаметно: активные компоненты Web-страниц могут внешне никак себя не проявлять.</text>