<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Сообщение снабжается заголовком, содержащим: номер версии протокола, создавшего сообщение (текущая версия - 3), доменное имя или сетевой адрес отправителя (IP адрес 192.168.10.3) и номер порта (4444).
Заголовок Транзакции содержит тип Транзакции: запрос (TransactionRequest или Transaction), в данном примере для команды Subtract; ответ (TransactionReply или Reply), в данном примере для команды Notify; или промежуточный ответ (извещение) (TransactionPending или Pending), а так же идентификатор Транзакции TansactionID. Нумерация транзакций инициируемых MGC и АG независима.
Заголовок Действия содержит ContexID, равный номеру того контекста, к которому относится Действие. Для указания нулевого контекста используется нулевой идентификатор (NULL), обозначаемый символом &quot;-&quot;.
Заголовок Команды состоит из названия самой Команды (в данном случае: Subtract (Удалить окончание из контекста) или Notify (Уведомить), и идентификатора окончания (TerminationID), к которому относится эта Команда. TerminationID назначается шлюзом при конфигурации порта.
Идентификатором физического окончания может служить номер тракта Е1 (TR) и номер таймслота (TS) для канала 64кбит/с (е1/2/20), или номер платы (BR) и номер абонентского комплекта на плате для абонентской аналоговой линии (aln/3/12). Идентификатор виртуального порта обычно обозначается сгенерированным номером с префиксом eph (эфимерный) или rtp (rtp/84).
В команде Subtract содержится Дескриптор проверки Audit, который задает перечень информации (в данном случае статистистической) с помощью вложенного дескриптора Statistics, которую необходимо передавать из шлюза в MGC в ответе на эту команду (TransactionReply).
В данном примере рассматривается сообщение, которое перносит в MG-F шлюза AG следующие команды:
-Subtract, для удаления окончания rtp/84 из контекста 1 и окончания rtp/96 из контекста 3, так как в этих контекстах больше нет никаких окончаний, то в результате удаляется и сам контекст.
- ответ на команду Notify, который информирует MG-F о том, что MGC ранее получил команду Notify от MG-F.</text>