<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|"> Наиболее важный компонент любой сети H.323 - это привратник (gatekeeper). Сеть H.323 имеет зонную архитектуру. Привратник выполняет функции управления зоной сети H.323, является центром обработки вызовов внутри своей зоны, в которую входят терминалы, шлюзы и устройства управления конференциями, зарегистрированные у этого привратника. Все оборудование зоны должно быть зарегистрировано у одного привратника (сообщения RRQ/RRJ/RCF протокола RAS).
• Привратник осуществляет  преобразование мнемонических имен (alias-адресов) оконечного оборудования (терминалов, шлюзов, устройств управления конференциями)  в IP-адреса (или IPX- адреса). Для однозначного соответствия адресов разных типов в привратнике имеется таблица перевода адресов (translation table) зарегистрированного оборудования. 
• Привратник осуществляет  контроль и резервирование пропускной способности сети , используя сообщения BRQ/BRJ/BCF протокола RAS.
• Привратник выполняет управление доступом пользователей к услугам IP-телефонии, используя сообщения ARQ/ARJ/ACF протокола RAS.
Все три перечисленные функции привратник должен выполнять для всех терминалов, шлюзов и MCU своей зоны. Эти функции объединяются  под общим названием - управление зоной.
Перечисленные ниже функции привратника относятся к дополнительным.
Привратник может осуществлять маршрутизацию всех сигнальных сообщений Q.931 между двумя конечными точками. Эта функция введена в интересах провайдеров услуг для упрощения биллинга. Сигнальные сообщения могут передаваться и непосредственно между оконечным оборудованием, минуя привратник. Выбор варианта обмена сигнальными сообщениями оставлен за привратником.
Привратник может осуществлять авторизацию вызова, т. е. разрешение или блокирование вызова в зависимости от таких критериев, как день недели или время суток, запрошенная услуга, отсутствие пропускной способности и т. п. И, наконец, управление  пропускной способностью, например, привратник может попросить участников конференции снизить потребляемую пропускную способность, если ее не хватает другим конференциям или приложениям.
В одной сети может находится несколько привратников, которые должны взаимодействовать между собой.
Хотя привратник является отдельным логическим элементом сети H.323, он может быть реализован в терминале, шлюзе, устройстве управления конференциями или в устройствах не специфицированных в стандарте H.323 (УПАТС и др.)
</text>