<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">В системе сигнализации ОКС7 предусмотрено два способа коррекции ошибок: основной (базовый) метод и метод превентивного циклического повторения. Применение того или иного способа определяется следующими критериями: основной метод коррекции ошибок применяется для сигнальных звеньев со временем распространения сигнала в одном направлении, не превышающем 15мс. В противном случае используется не основной метод, названный методом превентивного циклического повторения (например, когда связь организуется по спутниковым каналам). Сообщения, которые были приняты с искажениями, передаются повторно в той же последовательности, в какой они передавались в первый раз.
Основной (базовый) метод исправления ошибок – это метод с положительным и отрицательным подтверждением и повторной передачей сигнальных единиц, принятых с искажением. Передаваемая сигнальная единица хранится в буфере повторной передачи сигнального терминала передающей стороны звена до тех пор, пока не будет получено положительное подтверждение ее приема со встречной стороны. Для положительного подтверждения (подтверждения правильно принятых MSU) используется порядковый номер подтверждаемой сигнальной единицы BSN. После приема сообщения с определенным BSN все сообщения в исходящем пункте сигнализации, имеющие номера FSN, не превышающие принятый BSN, считаются переданными правильно и удаляются из буфера повторной передачи. Неподтвержденные сигнальные единицы могут храниться в буфере повторной передачи в течении выдержки времени Т7 из рекомендации Q.703 (T7=0,5-2 с), ограничивающей превышение задержки подтверждения. Если какие-либо из сообщений не получили положительного подтверждения в течение времени Т7/Q.703, то индикация отказа звена передается на уровень МТР3, и звено подвергается процедуре восстановления.
Для передачи на удаленный конец звена отрицательного подтверждения (уведомления о нарушении очередности принимаемых сообщений вследствие их потери или искажения) используется инвертирование значения BIB (относительно значения FIB последней правильно принятой MSU). Запрос повторной и последующих попыток передачи (т.е. передача отрицательного подтверждения) делается только в случае потери значащей сигнальной единицы MSU. Изначально значения FIB=BIB=1.
Прием отрицательного подтверждения с удаленного конца сигнального звена означает запрос повторной передачи сигнальных единиц, начиная со значения BSN 1, так как BSN по-прежнему содержит номер последней правильно принятой сигнальной единицы. После этого передача новых сигнальных единиц прерывается, положительно подтвержденные сигнальные единицы удаляются из буфера, а оставшиеся передаются повторно в том же порядке. С началом повторной передачи значение FIB инвертируется и становится равным значению принятого BIB. Одинаковые значения FIB и BIB сохраняются до следующего запроса повторной передачи.
Не основной метод коррекции ошибок – это метод превентивного циклического повторения. Метод исправления ошибок посредством превентивного циклического повторения основан на использовании механизма только положительного подтверждения и на процедуре невынужденного циклического повторения. Передаваемая сигнальная единица сохраняется в сигнальном терминале на передающей стороне сигнального звена до тех пор, пока не будет принято положительное подтверждение ее приема. В период отсутствия новых значащих сигнальных единиц MSU или новых сигнальных единиц состояния звена LSSU, предназначенных для передачи, все сигнальные единицы, еще не получившие положительного подтверждения, циклически повторяются. Метод превентивного повторения не использует инвертирование BIB для запроса повторной передачи и является менее эффективным, так как до приема положительного подтверждения производится повторная передача всех сигнальных единиц, находящихся в буфере.</text>