<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Наибольшее распространение получили кодеки следующих типов. Рекомендация G.711, утвержденная МККТТ в 1972 г., описывает кодек, использующий ИКМ преобразование аналогового сигнала с тактовой частотой 8 кГц, с А или m законом кодирования амплитуды дискретных отсчетов с использованием 8 бит. Скорость потока данных на выходе преобразователя составляет 64 кбит/с (8 битх8 кГц). Использование G.711 в системах IP-телефонии обосновано лишь в тех случаях, когда требуется обеспечить максимальное качество кодирования речевой информации при небольшом числе одновременных разговоров. Данный кодек используется в шлюзах сети IP-телефонии, обеспечивающих взаимодействие с сетью с коммутацией каналов.
В кодеке G.726 используется алгоритм сжатия речи ADPCM — адаптивная дифференциальная ИКМ (стандарт G.726 был принят в 1990 г.). Этот алгоритм дает практически такое же качество воспроизведения речи, как и ИКМ, однако для передачи информации при его использовании требуется полоса всего в 16, 24, 32 или 40 кбит/с. Метод основан на том, что в аналоговом сигнале, передающем речь, невозможны резкие скачки интенсивности. Поэтому, если кодировать не саму амплитуду сигнала, а ее изменение по сравнению с предыдущим значением, то можно обойтись меньшим числом разрядов. Кодек предназначен для использования в системах видеоконференций.
Гибридный кодек, описанный в рекомендации G.728 в 1992 г. относится к категории LD-CELP — Low Delay — Code Excited Linear Prediction — кодек с управляемым кодом линейным предсказанием и малой задержкой. Кодеки G.726 и G.728 в качестве входного сигнала используют ИКМ сигнал со скоростью 64 кбит/с. Кодек обеспечивает скорость преобразования 16 кбит/с, вносит задержку при кодировании от 3 до 5 мс. Кодек предназначен для использования, в основном, в системах видеоконференций. В устройствах IP-телефонии данный кодек применяется достаточно редко.
Семейство включает кодеки G.729, G.729 Annex A, G.729 Annex В (содержит VAD и генератор комфортного шума). Кодеки G.729 сокращенно называют CS-ACELP Conjugate Structure — Algebraic Code Excited Linear Prediction — сопряженная структура с управляемым алгебраическим кодом линейным предсказанием. Скорость кодированного речевого сигнала составляет 8 кбит/с. В устройствах VoIP данный кодек занимает лидирующее положение, обеспечивая наилучшее качество кодирования речевой информации при достаточно высокой компрессии.
Рекомендация G.723.1 описывает гибридные кодеки, использующие технологию кодирования речевой информации, сокращенно называемую — MP-MLQ (Multy-Pulse — Multy Level Quantization — множественная импульсная, многоуровневая квантизация), данные кодеки можно охарактеризовать, как комбинацию АЦП/ЦАП и вокодера.Кодек имеет две скорости и два варианта кодирования: 6,3 кбит/с с алгоритмом MP-MLQ и 5,3 кбит/с с алгоритмом CELP. Первый вариант предназначен для сетей с пакетной передачей голоса и обеспечивает лучшее качество кодирования по сравнению с вариантом CELP, но менее адаптирован к использованию в сетях со смешанным типом трафика (голос/данные).
</text>