<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="file" uts="1482794943">В Средние века эволюция криптографии продолжилась. Различные страны улучшали свои методы, используя новые инструменты. В конце 19 века криптография стала неотъемлемой частью взаимодействия между военными подразделениями. 
На протяжении Второй Мировой Войны, устройства шифрования широко использовались для передачи тактической информации, они были существенно улучшены с помощью механических и электромеханических технологий, которые ранее были даны миру телеграфом и радиосвязью. Роторные шифровальные машины являлись устройствами, которые замещали буквы с помощью различных роторов внутри машины. Это был огромный прорыв в военной криптографии. Роторные шифровальные машины многократно повысили сложность, усложнив возможности взлома. Одной из самых известных роторных шифровальных машин является немецкая шифровальная машина Энигма. Машина Энигма имела раздельные роторы, наборное поле и зеркальный ротор. 
Перед началом процесса шифрования, оператор (источник сообщения) должен был произвести начальную настройку Энигмы. Затем оператор печатал первую букву сообщения, а машина заменяла эту букву на другую букву и показывала ее оператору. Шифрование заканчивалось после перемещения роторов заранее определенное число раз. Например, если оператор печатал букву «Т» в качестве первой буквы, машина Энигма могла показать ему букву «М» в качестве первого замененного значения. Оператор записывал эту букву «М» на лист. Затем оператор передвигал ротор вперед и вводил следующую букву. Каждый раз перед вводом новой буквы оператор перемещал ротор. Процесс продолжался пока все сообщение не было зашифровано. Затем зашифрованный текст передавался по радиоволнам обычно на немецкие подводные лодки класса U. Выбор замены для каждой буквы зависел от установки ротора. Таким образом, наиважнейшей секретной частью этого процесса (ключом) была начальная установка и то, как оператор передвигал ротор в процессе шифрования и расшифрования сообщения. Оператор на каждой стороне должен был знать эту последовательность перемещений. Это позволяло немецким военным взаимодействовать между собой.
Хотя механизмы Энигмы были со временем усложнены, команда польских криптографов смогла взломать код, что позволило Британии проникнуть в немецкие планы атак и перемещений войск. Говорят, что взлом механизма шифрования сократил продолжительность Второй Мировой Войны на два года. После войны была опубликована детальная информация об Энигме, одна из машин выставлена в Смитсоновском Институте. 
У криптографии богатая история. Мария, Королева Шотландская, поплатилась жизнью из- за того, что отправленное ей зашифрованное сообщение было перехвачено. Во время Войны за Независимость Бенедикт Арнольд использовал кодовую книгу (codebook cipher) для обмена информацией о перемещениях войск и стратегических военных успехах. Военные всегда лидировали в использовании криптографии как для шифрования информации, так и в попытках дешифровать зашифрованную врагами информацию. Уильяма Фредерика Фридмана, который опубликовал в 1920 году «Показатель совпадения и его применение в криптографии», называют отцом современной криптографии. Он взломал множество сообщений, перехваченных в ходе Второй Мировой Войны. Шифрование использовалось многими правительствами и военными. Оно внесло большой вклад в Великую Победу, т.к. позволило выполнять скрытые секретные маневры. Однако немецкой армии оно принесло великое поражение, когда ее криптосистемы были вскрыты и дешифрованы. </text>