<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Динамический контроль эталонного состояния компьютерной системы  составляет фундамент для обнаружения атак в режиме реального времени и включает выполнении двух групп функций: 
•	проверку соответствия текущих характеристик информационных объектов эталонным характеристикам.
•	проверку соответствия элементов компьютерной системы признакам, характерным для процесса реализации атак; 
Проверка соответствия текущих характеристик информационных объектов эталонным характеристикам позволяет своевременно обнаружить не только факты искажения данных и подлога информации, но и внедрения вирусоподобных программ, а также нарушения параметров настройки системы защиты. Для возможности такой проверки должна быть сформирована динамически пополняемая база данных с эталонными характеристиками информационных элементов компьютерной системы. В качестве контролируемых элементов должны выступать параметры настройки и конфигурирования компьютерной системы, защищаемая прикладная информация, а также все информационные объекты, которые могут использоваться для нанесения атак, например, все программы, так как в них возможно внедрение компьютерных вирусов. Тесное взаимодействие между подсистемой резервирования и контроля эталонного состояния гарантирует своевременное восстановление тех информационных объектов, для которых обнаружено отклонение текущих характеристик от эталонных.
Важным требованием к подсистеме контроля эталонного состояния является требование по криптографическому закрытию баз данных с признаками атак и эталонными характеристиками информационных объектов. При невыполнении этого требования возможна подмена элементов в этих базах данных с целью маскировки выполняемых несанкционированных действий. 
Эффективное восстановление эталонного состояния компьютерной системы может быть обеспечено только при поддержке динамического резервирования информации. Технология динамического резервирования предполагает автоматическое занесение в архивы и обновление резервных копий как системной, так и несистемной информации, хранящейся на рабочих носителях. Должны предусматриваться схемы резервирования, обеспечивающие оптимальный для пользователей и администраторов режим автоматического обновления резервных данных, а также функции регистрации и сохранения изменений системной информации. Последняя функция позволяет корректно отменить любые изменения, внесенные в состояние компьютерной системы. Ведение базы данных по поддержке резервирования позволяет централизованно учитывать содержимое архивов, а также оперативно восстанавливать информацию в случае необходимости.
В то время, как NIDS отслеживает проходящие сетевые пакеты, HIDS проверяет, какая программа к каким ресурсам обращается и какие действия осуществляет, относятся ли они к разрешенным. HIDS ведет наблюдение за текущим состоянием системы, за хранимой информацией (как в оперативной памяти, так и в файловой системе), за данными системных логов и результатами  аудита ОС и проверяет, насколько это состояние соответствует эталонному.
Можно сказать, что HIDS — это агент, наблюдающий за тем, чтобы никто не смог нарушить (снаружи или изнутри системы) политику безопасности, установленную операционной системой.</text>