<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Nessus является свободно распространяемым и постоянно обновляемым программным продуктом. Удобный графический интерфейс позволяет определять параметры сеанса сканирования, наблюдать за ходом сканирования, создавать и просматривать отчеты.
По своим функциональным возможностям сканер защищенности Nessus находится в одном ряду, а по некоторым параметрам и превосходит такие широко известные коммерческие сканеры, как NetRecon компании Symantec, Internet Scanner компании ISS и CyberCop Scanner компании NAI.
Nessus состоит из клиентской ( nessus ) и серверной ( nessusd ) частей. Сервер nessusd предназначен для анализа защищенности сети от сетевых угроз путем осуществления тестовых попыток несанкционированного доступа с использованием уязвимостей тех или иных сервисов.
Сценарии атак (тесты) реализованы в NESSUS в качестве подключаемых модулей (plug-ins). Количество подключаемых модулей постоянно увеличивается. Новые внешние модули, эмулирующие атаки, можно инсталлировать, скопировав файлы, содержащие их исходные тексты, с web-сервера разработчиков www.nessus.org.
Nessus предоставляет очень широкие возможности по поиску уязвимостей корпоративных сетей и исследованию структуры сетевых сервисов. Помимо использования стандартных способов сканирования ТСР и UDP портов, Nessus позволяет осуществлять поиск уязвимостей в реализациях протоколов управления сетью ICMP и SNMP. Кроме того, поддерживаются различные стелс-режимы сканирования, реализуемые популярным некоммерческим стелс-сканером nmap, который можно рассматривать в качестве одного из компонентов сканера Nessus. Другой популярный некоммерческий сканер queso используется в составе Nessus для определения типа и номера версии сканируемой ОС.
Высокая скорость сканирования достигается за счет использования при реализации сканера Nessus многопотоковой архитектуры программирования, позволяющей осуществлять одновременное параллельное сканирование сетевых хостов. Для сканирования каждого хоста сервером nessusd создается отдельный поток сканирования.</text>