<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">Термин &quot;компьютерная атака&quot; означает попытку получения несанкционированного доступа к ресурсам компьютера или сети, либо несанкционированного управления ими. Своевременное обнаружение любого рода атак – первый шаг к успешному их отражению. Для этого существуют системы обнаружения атак, так называемые IDS-системы (Intrusion Detection System) – системы обнаружения вторжений. Они представляют собой программные или аппаратные средства, предназначенные для выявления фактов несанкционированного доступа в систему или сеть, либо несанкционированного управления ими в основном через Интернет.
В IDS-системе, которую еще называют  пассивной системой, при обнаружении нарушения безопасности, информация о нарушении записывается в лог приложения, а также сигналы опасности отправляются на консоль и/или администратору системы по определенному каналу связи. 
Лог (компьютерный лог, компьютерный журнал регистрации событий) – организованный в виде файла, базы данных (реже – массива в оперативной памяти) массив записей о событиях, зафиксированных какой-либо программой, группой программ, информационной системой. Лог ведётся автоматически, без участия человека. Как правило, соблюдается принцип: одно событие – одна запись. Как правило, каждая запись снабжается меткой времени. Обычно записи сохраняются на диске (реже – печатаются на принтере) по мере их генерирования, по возможности, независимо от генерирующей их программы, чтобы они оказались доступны для изучения даже в случае сбоя или аварийного завершения программы.
Система предотвращения вторжений IPS (Intrusion Prevention System) — программное или аппаратное средство, которое осуществляет мониторинг сети или компьютерной системы в реальном времени с целью выявления, предотвращения или блокировки вредоносной активности. Система предпринимает  определенные действия при обнаружении атак, сбрасывая соединение или перенастраивая межсетевой экран для блокирования трафика от злоумышленника. Ответные действия могут проводиться автоматически либо по команде оператора.
Главное отличие IPS от IDS состоит в том, что первые функционируют в реальном времени и могут в автоматическом режиме блокировать сетевые атаки. Каждая IPS включает в себя модуль IDS.</text>