<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|">В качестве примера, рассмотрим спецификацию базового уровня защиты (Level-1)  для ОС MS Windows 2000 и соответствующий программный инструментарий для анализа конфигурации ОС.
Windows 2000 Security Benchmark
CIS Windows 2000 Security Benchmark является программой, позволяющей осуществлять проверку соответствия настроек ОС MS Windows 2000 минимальному набору требований безопасности, определяющих базовый уровень защищенности, который, в общем случае, является достаточным для коммерческих систем. Требования к базовому уровню защищенности ОС Windows 2000 были выработаны в результате обобщения практического опыта. Свой вклад в разработку этих спецификаций внесли такие организации, как  SANS Institute, Center for Internet Security, US NSA и US DoD.
В состав инструментария CIS Windows 2000 Security Benchmark входит шаблон политики безопасности (cis.inf), позволяющий осуществлять сравнение текущих настроек ОС  c эталонными и производить автоматическую переконфигурацию ОС для обеспечения соответствия базовому уровню защищенности, задаваемому данным шаблоном.
CIS Windows 2000 Security Benchmark позволяет осуществлять количественную оценку текущего уровня защищенности анализируемой ОС по 10-бальной шкале. Уровень 0 соответствует минимальному уровню защищенности (после установки ОС, ее уровень защищенности как раз и будет равен 0). Уровень 10 является максимальным и означает полное соответствие анализируемой системы требованиям базового уровня защищенности для коммерческих систем.
Windows 2000 Level 1 Security Scoring Tool
Все проверки, выполняемые при анализе системы, делятся на 3 категории:
Service Packs and Hotfixes (Пакеты обновлений и программные коррекции)
Account and Audit Policies (Политика управления пользовательскими бюджетами и политика аудита безопасности) (Бюджет пользователя (user account) - это средства доступа пользователя к системе и ее ресурсам. Бюджет пользователя создается администратором системы и состоит из информации о пользователе (его имя, его личный пароль, группа пользователя).
Security Options (Опции безопасности)
Первая категория включает проверку установки текущих пакетов обновлений (Service Packs) и текущих программных коррекций (Hotfixes) от Microsoft.
Вторая категория включает проверку параметров политики безопасности по управлению пользовательскими бюджетами (включая политику управления паролями) и осуществлению аудита безопасности.
Третья категория включает проверки всех остальных параметров безопасности ОС, не относящихся к первым двум категориям, включая запрет анонимных сессий (NULL sessions), правила выделения внешних устройств, параметры защиты протокола TCP/IP, установки прав доступа к системным объектам и т.п.</text>