<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><text src="dbbgn 0.000|" uts="1496755698">При прохождении данных через уровни OSI используется концепция инкапсуляции: уровень получает данные от вышележащего уровня, помещает их в оболочку, которая представляет собой некоторую информацию, которая предназначена одноименному уровню в другой системе. Оболочка  не изменяется нижележащими уровнями, через которые эти данные передаются.Для сети ARPANet кроме протокола IP, не обеспечивающего гарантированное качество обслуживания, был разработан протокол верхнего уровня – TCP (Transmission Control Protocol) -протокол управления передачей, который гарантировал определенное качество обслуживания, а так же целостность сообщений.Набор протоколов TCP/IP, а позднее и  UDP получили название стека протоколов IP.В стеке протоколов TCP/UDP/IP три верхних уровня модели OSI не разделяются и рассматриваются как единый прикладной уровень, на котором находятся такие прикладные сервисы, как служба имен доменов DNS, протокол передачи файлов FTP, электронная почта e-mail, протокол инициирования сессий  SIP, протокол передачи в реальном времени RTP и др. Протоколы TCP/UDP/IP были разработаны еще до появления концепции OSI. Но задачи, которые они решают, каждый на своем уровне, соответствуют функциям, которые определила OSI для этих уровней. Протоколы TCP, UDP, SCTP являются протоколами транспортного уровня стека протоколов IP.Протокол IP поддерживает сервис сетевого уровня без установления соединения, и поэтому доставка им сообщений по сети рассматривается как ненадежная. Ethernet (стандарт IEEE 802.3) – технология канального уровня, используемая для организации локальных и магистральных сетей передачи данных. В качестве физической среды использующая коаксиальный кабель, неэкранированную витую пару (Unshielded Twisted Pair, UTP), волоконно-оптический кабель.Ethernet поддерживает скорости передачи 1, 10, 100 (Fast Ethernet), 1000 (Gigabit Ethernet), 10000 Мбит/с.Наиболее распространены 100BaseT и 1000BaseT, первая цифра указывает скорость передачи (Мбит/с), вторая часть указывает какой метод передачи сигналов по линии используется : без мультиплексирования (Base), или с мультиплексированием (BROAD), последняя часть определяет вид среды передачи.В транзитных узлах (маршрутизаторах) прикладной и транспортный уровни отсутствуют. Сегменты, сформированные на транспортном уровне передаются на сетевой. Основная задача протокола – обеспечить доставку данных по сети на основании IP  адреса. Протокол IP поддерживает сервис сетевого уровня без установления соединения, и поэтому доставка им сообщений по сети рассматривается как ненадежная. То есть нет гарантии доставки, гарантии последовательной доставки, нет подтверждений, нет контроля ошибок. Решением всех этих проблем занимается верхний уровень.</text>